---
layout: page
title: 关于我
permalink: /about/
---

## 教育背景
- **珠海科技学院** (2021.09-2025.06)

*计算机科学与技术*    -本科

- 平均分：87.7/100，专业排名：年级前3%；
- 核心课程：高等数学、线性代数、数据结构与算法、计算机组成原理、操作系统、机器学习、机器视觉；
- 荣誉：优秀毕业生（2025），一等奖学金 / 优秀学生（2022、2023、2024），学术与科技创新奖（2024），优秀共青团员（2024），优秀学生干部（2023）等

## 实习经历
**芯聚力科技（广东）有限公司** (2025.04-至今)

*研发实习生*

**工作内容：**
- 基于DeepSeek-R1技术框架，独立完成AI智能体的搭建与开发，通过WebSocket接口实现与前端的数据交互；
- 负责计算机视觉相关模型的训练与调优工作，通过参数调整与算法优化，不断提升模型的识别准确率与计算效率，为产品的智能化升级提供技术保障；
- 全程跟进企业AI相关项目，及时响应项目需求，为项目提供技术支持与解决方案，助力项目顺利推进。

<!-- &nbsp; -->

**珠海电子口岸管理有限公司** (2024.10-2025.01)

*实习工程师*

**工作内容：**

- 基于PyTorch框架参与视觉模型调试与训练工作，实时监控训练过程并调整参数；
- 基于YOLO、MMDetection等目标检测技术，负责口岸人流统计与车牌识别模型的优化；
- 协助完成图像及视频数据的收集、清洗与标注工作；
- 配合前端开发完成数据接口开发、视频推流及联调工作。

<!-- &nbsp; -->

**重庆市北碚区统计局** (2022.06-2022.08)

*技术员*

**工作内容：**

- 负责民意调查结果和部分企业数据的分析与处理；
- 技术和数据文档文案的编写和整理；信息技术保障与安全维护。


## 项目经历
**基于改进型YOLOv8的智能消防监控系统** (2023.10-至今)

*负责人*

**工作内容：**
- 数据处理：收集火灾相关数据集，并进行数据增广和预处理。
- 算法改进和训练：优化YOLOv8算法，针对小火苗、被遮挡目标进行改进，并通过大量实验后提出DSS-YOLOv8模型，结果得出模型的mAP提升0.6%，Recall提升1.6%，同时模型大小和FLOPs分别降低了3.4%和12.3%。
- 视频推流 ：使用MQTT、RTMP等技术将后端数据传输到前端。

**项目内容：**
为解决工业场景火灾检测难题，项目以改进YOLOv8算法为核心，构建一体化火灾实时检测系统。经优化，模型对小火焰和被遮挡目标检测能力提升，参数量和计算开销降低，利于边缘部署。采用分层模块化设计，结合流媒体平台、物联网平台与自研前端，实现视频接入、检测、告警与管理闭环，有应用价值与推广前景。

**项目成果：**
一篇SCI论文（一作，中科院2区，IF: 3.8），一篇EI国际会议论文（三作）。成果已经完成两项软件，其中一项已被中国版权保护中心受理。项目获校级创新创业项目资助。获第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛校内赛特等奖等多个奖项。入孵珠海科技学院第十九期大学生创业孵化基地。


**智能养老监护视频对象识别与检索关键技术的研究** (2024.06-2024.12)

*参与人*

**工作内容：**
- 数据处理：收集医学、行为等的相关数据集，并进行数据增广和预处理。
- 算法改进和训练：优化YOLOv8算法，针对模型轻量化进行改进，并通过大量实验后提出BCDetection模型，结果得出模型的Precision增加了1.7%，mAP50增加了0.1%，Params减少了13.3%，FLOPs减少了17.3%。使用计算机视觉技术开展老年人行为检测与识别工作，以及医学影像相关研究，重点对老年人摔倒等危险行为进行监测识别。

**项目内容：**
本项目主要研究视频图像深度学习相关算法以及动作识别等远程智能养老监护方面的应用，主要实现对老人或康复病人行为的检测、跟踪、识别和行为分析，在监护老人摔倒等异常行为的自动报警，老人康复运动识别和数字康复辅助治疗等功能，在视频文字多模态检索等关键技术方面开展科学研究，从而为智能养老解决方案进行有益的探索。

**项目成果：**
一篇EI国际会议论文（一作）。广东省创新特色培育项目已结项。


**GraphModo——深度学习模型可视化搭建系统** (2024.06-2025.04)

*参与人*

**工作内容：**
负责搭建和管理本地数据库，确保用户信息及各模块间数据的高效存储与检索。同时，我还提供了关键的机器学习技术支持，帮助优化模型性能并解决相关技术难题。

**项目内容：**
结合先进大语言模型（LLM）的深度学习模型可视化搭建系统，为用户提供便捷、高效和专业的模型设计、共享和交流的环境，并配备全方位的训练和调试服务。系统不仅提供直观易用的图形化界面，还配备了全方位的训练和调试服务，为用户提供一站式的深度学习解决方案。

**项目成果：**
获省级创新创业项目资助，获攀登计划项目资助。


## 竞赛经历
- 2025 广东省大学生计算机设计大赛暨第18届中国大学生计算机设计大赛粤港澳大湾区赛 广东省 三等奖
- 2025 第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛 广东省 三等奖
- 2024 第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛 校内赛 特等奖
- 2024 第十九届海峡两岸暨港澳地区大学生计算机创新作品赛 广东省赛 优秀奖
- 2024 第二十六届中国机器人及人工智能大赛新质生产力创新设计专项赛 广东赛区 三等奖
- 2023 第五届全国高校计算机能力挑战赛人工智能挑战赛 华南赛区 二等奖
- 2023 第八届华为ICT大赛创新赛 校内赛 一等奖
- 2022 第十届“泰迪杯”数据挖掘挑战赛 广东省 三等奖

## 技能
- 编程语言: Python, Java, C/C++
- 框架: PyTorch, YOLO, MMDetection, PaddlePaddle, OpenCV, MQTT, RTMP
- 工具: Git, Docker, Pycharm, VSCode, LaTeX, Markdown, Cursor, Trae
- 数据库: MySQL
- 操作系统: Linux, Windows
- 其他: 深度学习, 计算机视觉, 目标检测, 视频处理, 数据挖掘, 计算机网络, 嵌入式系统



<!-- This is the base Jekyll theme. You can find out more info about customizing your Jekyll theme, as well as basic Jekyll usage documentation at [jekyllrb.com](http://jekyllrb.com/)

You can find the source code for this Jekyll theme at: [github.com/ashutosh2k12/hcz-jekyll-blog](https://github.com/ashutosh2k12/hcz-jekyll-blog)

You can find the source code for Jekyll at [github.com/jekyll/jekyll](https://github.com/jekyll/jekyll) -->